# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

**Язык программирования:**

- Go

**База данных:**

- PostgreSQL

**Архитектура:**

- Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения

**Взаимодействие:**

- Синхронное, запросы обрабатываются последовательно

**Масштабируемость:**

- Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям

**Развёртывание:**

- Требует остановки всего приложения

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен: управление устройствами
  - поддомен управления системой отопления
    - контекст: удалённое включение/выключение отопления
- Домен: мониторинг устройств
  - поддомен мониторинга системы отопления
    - контекст: регистрация датчиков в приложении при включении
    - контекст: получение данных от датчиков

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Высокий риск ошибок. Изменения в одной части приложения могут непредсказуемо влиять на другие части. Из-за этого возрастает вероятность возникновения ошибок и компании придётся тратить дополнительные ресурсы на тестирование.
- Длительные циклы разработки и развёртывания. При каждом изменении приходится тестировать всё приложение целиком. Это замедляет выпуск новых функций.
- Трудно управлять командой. В больших командах работа над монолитом часто приводит к конфликтам и задержкам. Изменения, которые вносит одна команда, влияют на работу других команд.
- Трудно масштабировать отдельные компоненты системы. Например, часть системы, которая отвечает за обработку заказов, испытывает высокую нагрузку. С монолитной архитектурой не получится масштабировать только эту часть — придётся масштабировать приложение целиком.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста C4](https://github.com/kotenev/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/diagrams/context/SmartHome_Context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров C4](https://github.com/kotenev/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/diagrams/container/SmartHome_Container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонентов C4](https://github.com/kotenev/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/diagrams/component/SmartHome_Component_Backend.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода C4](https://github.com/kotenev/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/diagrams/code/SmartHome_Code_SendCommand.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](https://github.com/kotenev/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/diagrams/ER/SmartHome_ERD.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Для системы Smart Home оптимально использовать комбинацию двух подходов:

*   **REST API (на базе OpenAPI/Swagger):** Будет использоваться для всех синхронных взаимодействий, инициируемых пользователем или одним сервисом к другому, когда требуется немедленный ответ. Например: регистрация пользователя, создание устройства, запрос истории телеметрии.
*   **AsyncAPI:** Будет использоваться для описания асинхронного обмена сообщениями через брокер (RabbitMQ). Это идеальный выбор для отправки команд на устройства и получения от них телеметрии, так как эти операции не требуют немедленного ответа и должны быть отказоустойчивыми.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 